# 购买预留实例券

本文介绍如何在ECS管理控制台购买预留实例券。

-   购买预留实例券前，请确保您要匹配的按量付费实例符合预留实例券使用要求。详情请参见[预留实例券概述](/intl.zh-CN/实例/选择实例购买方式/预留实例券/预留实例券概述.md)。
-   您无法手动管理预留实例券和按量付费实例的匹配状态，请确保您已了解预留实例券匹配规则。详情请参见[预留实例券与实例的匹配](/intl.zh-CN/实例/选择实例购买方式/预留实例券/预留实例券与实例的匹配.md)。

1.  登录[ECS管理控制台](https://ecs.console.aliyun.com)。

2.  在左侧导航栏，单击**实例与镜像** \> **预留实例券**。

3.  在顶部菜单栏左上角处，选择地域。

4.  单击**购买预留实例券**。

5.  配置地域信息。

    1.  选择地域。

    2.  配置资源预留。

        **说明：** 仅可用区级预留实例券支持资源预留，但地域级预留实例券具有实例大小和可用区灵活性。

    3.  选择可用区。

6.  配置实例信息。

    1.  选择实例规格。

        **说明：** 购买地域级预留实例券时需要选择实例大小，但在匹配按量付费实例时不做大小限制。

    2.  选择操作系统平台。

        支持**Linux平台**和**Windows平台**。

        **说明：** 预留实例券只能匹配所选操作系统平台的按量付费实例，且购买后不支持转换操作系统平台。

        如果您的按量付费实例使用自带许可证（BYOL）的镜像，且需要使用预留实例券抵扣账单，请[提交工单](https://workorder-intl.console.aliyun.com/console.htm)。

    3.  选择付款类型。

        支持**全预付**、**部分预付**和**0预付**，详情请参见[预留实例券计费方式](/intl.zh-CN/产品定价/计费方式/预留实例券计费方式.md)。

7.  配置购买参数。

    1.  填写券名。

    2.  选择预留实例券有效期。

        支持**1个月**、**1年**、**3年**和**5年**。

    3.  填写预留实例数量。

        可以同时匹配同规格按量付费实例的数量。例如，实例规格设置为ecs.g5.large，预留实例数量设置为3，该预留实例券就可以同时匹配3台规格为ecs.g5.large的按量付费实例。

8.  设置标签。

    支持对多类阿里云资源添加标签。您可以基于标签灵活地进行成本分摊、分组监控、分组自动化运维等操作。更多标签说明，请参见[标签概述](/intl.zh-CN/标签与资源/标签/标签概述.md)。

9.  选中 *云服务器 ECS 服务条款*，然后单击**确认购买**。

10. 确认参数，然后单击**创建订单**。

11. 确认支付信息，然后单击**确认支付**。


您已经成功购买了一张预留实例券，成功匹配按量付费实例后即可抵扣按量付费实例账单。您还可以管理预留实例券，应对按量付费实例的变化。

**相关文档**  


[PurchaseReservedInstancesOffering](/intl.zh-CN/API参考/预留实例券/PurchaseReservedInstancesOffering.md)

[拆分预留实例券](/intl.zh-CN/实例/选择实例购买方式/预留实例券/拆分预留实例券.md)

[合并预留实例券](/intl.zh-CN/实例/选择实例购买方式/预留实例券/合并预留实例券.md)

[修改预留实例券](/intl.zh-CN/实例/选择实例购买方式/预留实例券/修改预留实例券.md)

