---
keyword: [安全组规则, 安全组, ecs安全组规则]
---

# 添加安全组规则

您可以通过添加安全组规则，允许或禁止安全组内的ECS实例对公网或私网的访问。

添加安全组规则之前，请确认以下信息：

-   您已经创建了一个安全组。具体操作，请参见[创建安全组](/intl.zh-CN/安全/安全组/创建安全组.md)。
-   您已经知道ECS实例需要允许或禁止哪些公网或内网的访问。更多有关安全组规则设置的应用案例，请参见[安全组应用案例](/intl.zh-CN/安全/安全组/安全组应用案例.md)。

安全组负责管理是否放行来自公网或者内网的访问请求。为安全起见，安全组入方向大多采取拒绝访问策略。如果您使用的是默认安全组，则系统会给部分通信端口自动添加安全组规则。

本文内容适用于以下场景：

-   当您的应用需要与ECS实例所在安全组之外的网络相互通信，但请求发起后进入长时间等待状态，您需要优先设置安全组规则。
-   当您在运营应用的过程中发现部分请求来源有恶意攻击行为，您可以添加拒绝访问的安全组规则实行隔离策略。

添加安全组规则之前，请了解以下内容：

-   普通安全组在未添加任何安全组规则之前，出方向允许所有访问，入方向拒绝所有访问。
-   企业安全组在未添加任何安全组规则之前，出方向和入方向都拒绝所有访问。同时不支持设置优先级、不支持授权给其他安全组、不支持设置拒绝访问的安全组规则。
-   每个安全组的入方向规则与出方向规则的总数不能超过200条。

更多详情，请参见[安全组概述](/intl.zh-CN/安全/安全组/安全组概述.md)。

1.  登录[ECS管理控制台](https://ecs.console.aliyun.com)。

2.  在左侧导航栏，单击**网络与安全** \> **安全组**。

3.  在顶部菜单栏左上角处，选择地域。

4.  找到要配置授权规则的安全组，在**操作**列中，单击**配置规则**。

5.  在安全组规则页面上，您可以选择以下任意一种方式添加安全组规则。

    -   方式一：快速添加安全组规则

        适用于无需设置ICMP、GRE协议规则，并通过勾选多个端口便能完成操作的场景。**快速添加**提供了SSH 22、telnet 23、HTTP 80、HTTPS 443、MS SQL 1433、Oracle 1521、MySQL 3306、RDP 3389、PostgreSQL 5432和Redis 6379的应用端口设置。您可以同时勾选一个或多个端口。

        单击**快速创建规则**，快速创建规则对话框中的**网卡类型**、**规则方向**和**端口范围**等参数设置的详细指导请参见方式二**添加安全组规则**。

    -   方式二：手动添加安全组规则
        1.  单击**添加安全组规则**。
        2.  在规则列表中配置新增的安全组规则。

            |名称|描述|
            |--|--|
            |网卡类型|仅经典网络的安全组需要选择**网卡类型**。            -   **内网**：设置经典网络的安全组内网访问规则。
            -   **公网**：设置经典网络的安全组公网访问规则。 |
            |规则方向|设置安全组规则的方向。            -   **出方向**：是指ECS实例访问内网中其他ECS实例或者公网上的资源。
            -   **入方向**：是指内网中的其他ECS实例或公网上的资源访问ECS实例。 |
            |授权策略|            -   **允许**：放行该端口相应的访问请求。
            -   **拒绝**：直接丢弃数据包，不会返回任何回应信息。如果两个安全组规则其他都相同只有授权策略不同，则**拒绝**授权生效，**允许**策略不生效。
**说明：** 企业安全组只支持**允许**授权策略。 |
            |协议类型|选择安全组规则的协议类型。**协议类型**和**端口范围**的关系参见[表 2](#table_igi_6jy_v9s)。更多常用端口信息，请参见[常用端口](/intl.zh-CN/安全/安全组/常用端口的典型应用.md)。 |
            |端口范围|端口范围的设置受协议类型影响。**协议类型**为**自定义TCP**或**自定义UDP**时，可自定义设置。即手动输入端口范围，例如`22/23,443/443`。|
            |优先级|优先级数值越小，优先级越高，取值范围为1~100。 **说明：** 企业安全组优先级固定为1，不支持自定义设置。 |
            |授权类型|可选IPv4地址段访问和安全组访问。**说明：** 企业安全组不支持授权安全组访问。 |
            |授权对象|支持以下方式设置授权对象。             -   IPv4地址段
                -   填写单一IP地址或者CIDR网段格式，如：12.1.1.1或13.1.1.1/25。

关于CIDR格式介绍，请参见[网络FAQ](/intl.zh-CN/网络/网络FAQ.md)。

                -   支持多组授权对象，用英文半角逗号（,）隔开，最多支持10组授权对象。
                -   如果填写0.0.0.0/0表示允许或拒绝所有IP地址的访问，设置时请务必谨慎。
            -   安全组

**说明：** 企业安全组不支持授权安全组访问。

安全组访问只对内网有效。授权本账号或其他账号下某个安全组中的ECS实例访问本安全组中的ECS实例，实现内网互通。设置公网访问只能通过CIDR网段方式授权。

                -   本账号授权：选择同一账号下的其他安全组ID。如果是专有网络VPC类型的安全组，目的端必须为同一个专有网络VPC中的安全组。
                -   跨账号授权：填写目标安全组ID，以及对方账号ID。在**账号管理** \> **安全设置**里查看账号ID。
**说明：** 出于安全性考虑，经典网络的内网入方向规则，授权对象优先使用安全组。如果使用CIDR，则只能授权单个IP地址，授权对象的格式只能是a.b.c.d/32，仅支持IPv4，子网掩码必须是/32。 |
            |描述|安全组规则描述信息。|

            |协议类型|端口显示范围|应用场景|
            |:---|:-----|:---|
            |全部|-1/-1，表示不限制端口。不能设置。|可用于完全互相信任的应用场景。|
            |全部 ICMP（IPv4）|-1/-1，表示不限制端口。不能设置。|使用`ping`程序检测ECS实例之间的通信状况。|
            |全部 GRE|-1/-1，表示不限制端口。不能设置。|用于VPN服务。|
            |自定义 TCP|自定义端口范围，有效的端口值是1 ~ 65535。 必须采用<开始端口\>/<结束端口\>的格式。例如80/80表示端口80，1/22表示1到22端口。

|可用于允许或拒绝一个或几个连续的端口。|
            |自定义 UDP|
            |SSH|22/22|用于SSH远程连接到Linux实例。连接ECS实例后您能修改端口号，具体操作，请参见[修改服务器默认远程端口](/intl.zh-CN/最佳实践/安全/修改服务器默认远程端口.md)。|
            |TELNET|23/23|用于Telnet远程登录ECS实例。|
            |HTTP|80/80|ECS实例作为网站或Web应用服务器。|
            |HTTPS|443/443|ECS实例作为支持HTTPS协议的网站或Web应用服务器。|
            |MS SQL|1433/1433|ECS实例作为MS SQL服务器。|
            |Oracle|1521/1521|ECS实例作为Oracle SQL服务器。|
            |MySQL|3306/3306|ECS实例作为MySQL服务器。|
            |RDP|3389/3389|用于通过远程桌面协议连接到Windows实例。连接ECS实例后您能修改端口号，具体操作，请参见[修改服务器默认远程端口](/intl.zh-CN/最佳实践/安全/修改服务器默认远程端口.md)。|
            |PostgreSQL|5432/5432|ECS实例作为PostgreSQL服务器。|
            |Redis|6379/6379|ECS实例作为Redis服务器。|

            **说明：** 公网出方向的SMTP端口25默认受限，无法通过安全组规则打开。如果您需要使用SMTP 25端口，请自行规避安全风险，然后申请解封端口25。具体操作，请参见[申请解封端口25](https://www.alibabacloud.com/help/doc-detail/56130.htm)。

        3.  单击**确定**。

添加完成后，在安全组规则列表中查看已添加的安全组规则。安全组规则的变更会自动应用到安全组内的ECS实例上，建议您立即测试是否生效。

每台ECS实例至少属于一个安全组，您可以根据业务需要，将ECS实例加入一个或多个安全组。具体操作，请参见[ECS实例加入安全组](/intl.zh-CN/安全/安全组/ECS实例加入安全组.md)。

**相关文档**  


[AuthorizeSecurityGroup](/intl.zh-CN/API参考/安全组/AuthorizeSecurityGroup.md)

[AuthorizeSecurityGroupEgress](/intl.zh-CN/API参考/安全组/AuthorizeSecurityGroupEgress.md)

