---
keyword: [包年包月, 按量付费, 按固定带宽, 按使用流量, 公网IP, 出网带宽, 入网带宽, 带宽计费]
---

# 公网带宽计费

本文介绍公网带宽的类型以及不同类型对应的计费方式，并给出了费用计算示例。

## 计费概述

ECS实例可以通过以下几种方式访问公网：

-   通过固定公网IP访问：

    固定公网IP由系统自动分配，不收取固定公网IP保有费用，仅收取公网出网带宽费用。计费方式支持按固定带宽或者按使用流量计费。

-   通过弹性公网IP（EIP）访问：

    弹性公网IP是独立购买的，可单独持有的公网IP地址，仅支持专有网络VPC，计费相关详情请参见[EIP计费概述](/cn.zh-CN/产品定价/计费概述.md)。

-   通过NAT网关访问：

    NAT网关是可独立购买的网关产品，绑定EIP后可访问公网，计费相关详情请参见[NAT网关计费说明](/cn.zh-CN/产品定价/计费概述.md)。


本文主要介绍通过固定公网IP访问公网时，公网带宽的计费方式。分配了固定公网IP地址后，ECS实例可以访问公网和接收公网的访问请求，涉及的公网带宽类型如下表所示。

|公网带宽类型|是否收费|说明|示例|
|------|----|--|--|
|出网带宽|是|从ECS实例流出的公网带宽流量|FTP客户端通过实例公网IP从ECS实例下载资源|
|入网带宽|否|流入ECS实例的公网带宽流量|FTP客户端通过实例公网IP上传资源到ECS实例|

**说明：** 阿里云不对内网带宽使用量收取费用。同一地域内，ECS实例之间或者ECS与其他阿里云产品之间通过私网IP地址交互产生的流量全部免费，例如，通信两端的云产品实例处于同一专有网络VPC内。ECS实例与其他阿里云产品之间通过公网产生的出网带宽收费，例如，通信两端的云产品实例分别来自华东1（杭州）和华东2（上海）地域。

ECS实例的公网带宽限制，请参见[使用限制](/cn.zh-CN/产品简介/使用限制.md)。

## 计费方式

公网带宽支持按固定带宽计费和按使用流量计费。

-   按固定带宽：按您指定的带宽值收费。使用过程中，实际的出网带宽不会高于指定的带宽值。
-   按使用流量：一种后付费方式，按实际使用的流量计费。此时设置的带宽值为出网带宽峰值，防止突然爆发的流量产生较高费用。

    **说明：** **按使用流量计费**模式下的出入带宽峰值都是带宽上限，不作为业务承诺指标。当出现资源争抢时，带宽峰值可能会受到限制。如果您的业务需要有带宽的保障，请使用**按固定带宽计费**模式。


**说明：** 您也可以购买共享流量包抵扣流量，详情请参见[共享流量包](https://help.aliyun.com/product/55093.html)。

带宽价格因地域而不同，详细的价格信息请参见[云服务器ECS定价](https://www.aliyun.com/price/product#/ecs/detail)。 公网带宽计费方式与ECS实例计费方式的关系见下表所示。

|带宽计费方式|实例计费方式|带宽计费规则|
|------|------|------|
|按固定带宽|包年包月|预先为购买时长支付费用。 按固定带宽值（单位为Mbps）采用阶梯计费，价格单位为：元/月。-   1~5 Mbps：各Mbps对应一个不同的单价。
-   ≥ 6 Mbps：按每Mbps计费。 |
|按量付费|带宽按秒计费，每小时整点结算。按固定带宽值（单位为Mbps）采用阶梯计费，价格单位为：元/小时。-   1~5 Mbps：均为一个统一的单价。
-   ≥ 6 Mbps：按每Mbps计费。 |
|按使用流量|不限|每小时整点结算。按使用流量（单位为GB）采用线性计费，价格单位为：元/GB。|

## 费用计算示例

下表给出了公网带宽配置的费用计算过程示例，假设地域为华东1（杭州）。

**说明：** 表中价格仅为示例，实际计算时请以云服务器ECS定价页面的价格为准。

|带宽计费方式|实例计费方式|计费条件示例|费用（元）|
|:-----|------|------|-----|
|按固定带宽|包年包月|-   使用时长：1个月
-   带宽值：2 Mbps
-   2 Mbps单价：46元/月

|1 \* 46 = 46|
|-   使用时长：1个月
-   带宽值：7 Mbps
-   5 Mbps单价：125元/月
-   6 Mbps及以上每Mbps单价：80 元/月

|1 \* \[125 + \(7 - 5\) \* 80\] = 285|
|按量付费|-   使用时长：1个月
-   带宽值：2 Mbps
-   1~5 Mbps单价：0.063元/小时

|24 \* 30 \* 0.063 = 45.36|
|-   使用时长：1个月
-   带宽值：7 Mbps
-   1~5 Mbps单价：0.063元/小时
-   6 Mbps及以上每Mbps单价：0.248 元/小时

|24 \* 30 \* \[0.063 + \(7 - 5\) \* 0.248\] = 402.48|
|按使用流量|不限|-   流量：1 GB
-   单价：0.80 元/GB
-   使用时长：不涉及，按实际使用流量计费

|1 \* 0.80 = 0.80|

## 相关链接

公网带宽的计费方式支持互相转换，具体操作请参见[转换公网带宽计费方式](/cn.zh-CN/实例/升降配实例/修改带宽配置/转换公网带宽计费方式.md)。

如果当前公网带宽无法满足您的业务需求，您可以通过升降配功能进行修改，更多信息请参见[升降配方式概述](/cn.zh-CN/实例/升降配实例/升降配方式概述.md)。

