---
keyword: [ecs计费, 块存储计费, 包年包月, 按量付费]
---

# 块存储计费

本文介绍块存储的计费方式，并给出费用计算示例。

## 块存储计费概述

块存储分为云盘和本地盘，按容量收取费用。同一类型块存储产品在不同地域的价格可能不同，具体请参见[云服务器ECS定价页](https://www.aliyun.com/price/product)。

-   云盘：根据用途可分为系统盘和数据盘，根据类型和容量收取费用。
-   本地盘：指与特定实例规格绑定的本地盘，不支持单独购买，且费用已计入实例规格费用。

    配备本地盘的实例规格族信息，请参见[实例规格族](/cn.zh-CN/实例/实例规格族.md)。


## 计费方式

云盘支持以下几种计费方式。各计费方式的计费规则如下表所示。

|计费方式|计费规则|相关文档|
|----|----|----|
|包年包月|-   系统盘

系统盘有起售容量要求，起售费用固定，超出部分采用线性计费。

    -   起售费用 = 云盘单价 \* 购买时长
    -   线性费用 = 云盘单价 \* 云盘容量 \* 购买时长
-   数据盘

采用线性计费，费用 = 云盘单价 \* 云盘容量 \* 购买时长


|[包年包月](/cn.zh-CN/产品定价/计费方式/包年包月.md)|
|按量付费|-   系统盘

系统盘有起售容量要求，起售费用固定，超出部分采用线性计费。

    -   起售费用 = 云盘单价 \* 计费时长
    -   线性费用 = 云盘单价 \* 云盘容量 \* 计费时长
-   数据盘

采用线性计费，费用 = 云盘单价 \* 云盘容量 \* 计费时长


|[按量付费](/cn.zh-CN/产品定价/计费方式/按量付费.md)|
|存储容量单位包SCU|一种预付费资源包，可以自动匹配云盘，并抵扣云盘的按量付费账单。|[存储容量单位包](/cn.zh-CN/产品定价/计费方式/存储容量单位包.md)|

通过不同方式创建云盘时，支持的计费方式不同：

-   随ECS实例创建的云盘，计费方式和ECS实例相同。
-   为已有实例创建并挂载云盘，包年包月实例支持包年包月和按量付费云盘，按量付费实例仅支持按量付费云盘。
-   单独创建云盘，且暂时不挂载到实例，计费方式仅支持按量付费。

## 费用计算示例

下表给出了块存储费用计算过程示例。假设地域为华东1（杭州），在创建实例时购买了1块系统盘和1块数据盘。

-   系统盘：SSD云盘，容量为50 GiB。
-   数据盘：高效云盘，容量为100 GiB。

**说明：** 表中价格仅为示例，实际计算时请以云服务器ECS定价页面的价格为准。

|计费方式|计费条件|费用（元）|
|----|----|-----|
|包年包月|-   系统盘：SSD云盘起售40.00元/40GiB/月，超出1.00元/GIB/月
-   数据盘：高效云盘单价0.35元/GiB/月
-   购买时长：1个月

|-   系统盘：（40.00 + 1.00 \* 10）\* 1 = 50.00
-   数据盘： 0.35 \* 100 = 35.00 |
|按量付费|-   系统盘：SSD云盘起售0.056元/40GiB/小时，超出0.0014元/GIB/月
-   数据盘：高效云盘单价0.0005元/GiB/小时
-   计费时长：24小时

|-   系统盘：（0.056 + 0.0014 \* 10）\* 24 = 1.68
-   数据盘：0.0005 \*100 \* 24 = 1.2 |

## 相关链接

云盘的计费方式支持互相转换，具体操作请参见[转换云盘计费方式](/cn.zh-CN/产品定价/转换计费方式/转换云盘计费方式.md)。

