---
keyword: [Savings Plans, 按量付费, 实例计费方式, 折扣]
---

# 节省计划

节省计划是一种折扣权益计划，您可以通过承诺在一定期限（1年或3年）内使用稳定数量的资源（以元/小时为单位衡量），来换取较低的按量付费折扣。在购买节省计划后，每小时账单中不超过承诺消费的部分将享受节省计划特有的折扣后抵扣。本文主要介绍节省计划的计费方式和抵扣规则。

## 计费方式

购买节省计划时，您需要承诺服务用量，即承诺在一定期限（1年或3年）内使用稳定数量的资源（以元/小时为单位衡量），购买后每小时账单中不超过承诺服务用量的部分将享受节省计划特有的折扣后抵扣。只购买节省计划并无意义，节省计划需要搭配按量付费实例才能真正产生价值。更多信息，请参见[节省计划概述](/cn.zh-CN/实例/选择实例购买方式/节省计划/节省计划概述.md)。

节省计划按小时承诺消费金额，可以按照公式换算成1年或3年的费用。公式为：每小时承诺消费金额 \* 24小时 \* 365 天 \* 购买时长。

购买节省计划时，支持以下几种付费方式：

-   全预付：购买时一次性预付所有费用，有效期内不再缴纳其它费用。
-   部分预付：购买时预付部分费用（约50%），有效期内需要继续缴纳每小时费用。
-   0预付：购买时无需支付，有效期内需要缴纳每小时费用。

    **说明：** 是否支持0预付根据您的云服务器使用情况而定。如需使用0预付，请[提交工单](https://selfservice.console.aliyun.com/ticket/createIndex)。


例如，购买1年期、每小时承诺消费1元/小时的节省计划，总费用为：1元/小时 \* 24小时 \* 365天 = 8760元。则三种付费方式支付的情况如下：

-   全预付：购买时一次性立即支付全额8760元。
-   部分预付：购买时一次性立即支付50%的费用，即4380元，剩余部分按0.5元/小时进行计费，生成小时账单进行扣费。
-   0预付：购买时不预付任何费用，有效期内按1元/小时进行计费，生成小时账单进行扣费。

**说明：** 节省计划购买后立即生效，以当前小时零分零秒为开始时间，生效时间和失效时间均按整点计算例如，您在2020-05-29 13:45购买了一个节省计划，有效期为一年，则该节省计划的生效时间为2020-05-29 13:00，失效时间为2021-05-30 24:00。部分预付、0预付的场景下，固定小时的费用账单是从下个小时开始产生，而全预付无论何时购买，当天的抵扣能力均为赠送。因此总费用上部分预付和0预付会比全预付多出当天时间的费用。另外，全预付获得的按量折扣力度更大。

## 抵扣规则

根据所购节省计划的属性，在有效期内，您可以获得相应的按量折扣，具体折扣请参见[节省计划价格折扣详情页](https://usercenter2.aliyun.com/resource/spn/price)。

节省计划的折扣取决于以下因素：

-   节省计划购买时长。

    购买时长越长，折扣力度越大。

-   节省计划的付费方式。

    预付越多，折扣力度越大。全预付的折扣 \> 部分预付的折扣 ＞ 0预付的折扣。

-   被抵扣实例的实例规格族。
-   被抵扣实例的所属地域。
-   被抵扣实例的操作系统。

节省计划从资金角度抵扣按量付费实例的账单。抵扣时遵循以下规则：

-   如果您同时购买了通用型和ECS计算型的节省计划，优先匹配ECS计算型的节省计划进行抵扣。
-   如果您的按量付费本身折扣力度比节省计划更大，优先使用更大的折扣，且折扣的费用支持从节省计划的承诺消费金额中抵扣。
-   如果您购买了多种节省计划，且不同计划之间折扣率不一致（如同时购买1年期和3年期计划，或同时购买全预付，部分预付，和0预付的计划），将按照时间生效先后顺序生效。

## 费用抵扣示例

下表给出几种常见场景的节省计划抵扣示例。其中，ECS实例单价和折扣仅用作说明，实际计算时请以价格页面为准。

|按量实例|节省计划|每小时账单|
|----|----|-----|
|-   15台ECS实例
-   按量单价为10元/小时

|-   承诺消费50元/小时
-   折扣后单价为4元/小时

|-   节省计划抵扣：50 / 4 =12.5台
-   按量付费：（15 - 12.5）\* 10 =25元
-   费用合计：50 + 25 = 75元 |
|-   ECS实例A
    -   15台
    -   按量单价为10元/小时
-   ECS实例B
    -   10台
    -   按量单价为12元/小时

|-   承诺消费100元/小时
-   实例A折扣后单价为4元/小时
-   实例B折扣后单价为8元/小时

|-   先抵扣实例A：15 \* 4 =60元
-   再抵扣实例B：（100 - 60）/ 8 =5台
-   按量付费：（10 - 5）\* 12 = 60元
-   费用合计：100 + 60 = 160元

**说明：** 多个按量实例和多个节省计划匹配时，系统自动计算最优方案进行抵扣。 |

