# 地域和可用区

本文提供完整的阿里云地域和可用区列表。

## 地域

地域是指物理的数据中心。资源创建成功后不能更换地域。当前所有的地域、地域所在城市和Region ID的对照关系如下表所示。

-   中国内地

    |地域名称|所在城市|Region ID|可用区数量|
    |----|----|---------|-----|
    |华北 1|青岛|cn-qingdao|2|
    |华北 2|北京|cn-beijing|8|
    |华北 3|张家口|cn-zhangjiakou|3|
    |华北 5|呼和浩特|cn-huhehaote|2|
    |华北 6|乌兰察布|cn-wulanchabu|2|
    |华东 1|杭州|cn-hangzhou|8|
    |华东 2|上海|cn-shanghai|7|
    |华南 1|深圳|cn-shenzhen|5|
    |华南 2|河源|cn-heyuan|2|
    |华南 3|广州|cn-guangzhou|2|
    |西南 1|成都|cn-chengdu|2|

-   其他国家和地区

    |地域名称|所在城市|Region ID|可用区数量|
    |----|----|---------|-----|
    |中国香港|香港|cn-hongkong|2|
    |亚太东南 1|新加坡|ap-southeast-1|3|
    |亚太东南 2|悉尼|ap-southeast-2|2|
    |亚太东南 3|吉隆坡|ap-southeast-3|2|
    |亚太东南 5|雅加达|ap-southeast-5|2|
    |亚太南部 1|孟买|ap-south-1|2|
    |亚太东北 1|东京|ap-northeast-1|2|
    |美国西部 1|硅谷|us-west-1|2|
    |美国东部 1|弗吉尼亚|us-east-1|2|
    |欧洲中部 1|法兰克福|eu-central-1|2|
    |英国（伦敦）|伦敦|eu-west-1|2|
    |中东东部 1|迪拜|me-east-1|1|


选择地域时，您需要考虑以下几个因素：

-   地理位置

    请根据您以及您目标用户所在的地理位置选择地域

    -   中国内地

        一般情况下建议选择和您目标用户所在地域最为接近的数据中心，可以进一步提升用户访问速度。不过，在基础设施、BGP网络品质、服务质量、云服务器操作使用与配置等方面，阿里云中国内地地域没有太大区别。BGP网络可以保证中国内地全部地域的快速访问。

    -   其他国家及地区

        其他国家及地区提供国际带宽，主要面向非中国大陆地区用户。如果您在中国大陆，使用这些地域会有较长的访问延迟，不建议您使用。

        -   对中国香港、东南亚有需求的用户，可以选择中国香港地域、亚太东南 1 地域、亚太东南 3 地域或亚太东南 5 地域。
        -   对日、韩有需求的用户，可以选择亚太东北 1 地域。
        -   对印度有需求的用户，可以选择亚太南部 1 地域。
        -   对澳大利亚地区有需求的用户，可以选择亚太东南 2 地域。
        -   对美洲有需求用户，可以选择美国地域。
        -   对欧洲大陆有需求的用户，可以选择欧洲中部 1 地域。
        -   对中东地区有需求的用户，可以选择中东东部 1 地域。
-   阿里云产品之间的关系

    如果多个阿里云产品一起搭配使用，需要注意：

    -   不同地域的云服务器ECS、关系型数据库RDS、对象存储服务OSS内网不互通。
    -   不同地域之间的云服务器ECS不能跨地域部署负载均衡，即在不同的地域购买的ECS实例不支持跨地域部署在同一负载均衡实例下。
-   资源的价格

    不同地域的资源价格可能有差异，请参见[阿里云产品定价页面](https://www.alibabacloud.com/pricing)。

-   关于经营许可证备案

    选择地域时您需要考虑某些地区的特殊要求。如您在中国内地地域购买了ECS实例，并用于Web服务器，您需要完成经营许可证备案。

    如您有办理经营许可证备案的需求，请您重点关注：

    -   北京地区企业，请选择购买的地域为华北 2。
    -   广东地区企业，请选择购买的地域为华南 1。
    **说明：** 各省通信管理局对经营性备案的审批要求不同，如有变化，请以当地管局经营性备案网站公示内容为准。


## 可用区

可用区（Availability Zone，简称AZ）是指在同一地域内，电力和网络互相独立的物理区域。同一可用区内实例之间的网络延时更小。

在同一地域内可用区与可用区之间内网互通，可用区之间能做到故障隔离。是否将实例放在同一可用区内，主要取决于对容灾能力和网络延时的要求。

-   如果您的应用需要较高的容灾能力，建议您将实例部署在同一地域的不同可用区内。
-   如果您的应用要求实例之间的网络延时较低，建议您将实例创建在同一可用区内。

