---
keyword: [云盘, 磁盘, ESSD, ecs, 变配, 升降配]
---

# 变更云盘类型

阿里云提供多种云盘类型，满足不同场景的存储性能和价格需求，您可以根据业务需求变更云盘的类型。例如，您创建云盘时选择了SSD云盘，但后期需要更高的IOPS，则可以将该盘变配为ESSD云盘。

云盘变配前，建议您为云盘创建快照备份数据。具体操作，请参见[创建快照](/cn.zh-CN/快照/使用快照/创建普通快照.md)。

有关不同类型云盘的性能详情，请参见[块存储性能](/cn.zh-CN/块存储/性能/块存储性能.md)。

云盘变配注意事项：

-   除ESSD云盘的PL1、PL2和PL3之间支持相互变配外，当前不支持云盘类型降配操作。
-   变配时，云盘性能可能会发生变化，请避开业务高峰期。
-   变配云盘需要数小时，在某些情况下可能会更长，具体时间视云盘变配时的吞吐量、存储空间大小以及原云盘类型而定。建议您在变配后通过ECS控制台的**任务管理**页面或者调用API [DescribeTaskAttribute](/cn.zh-CN/API参考/其他接口/DescribeTaskAttribute.md)监控任务进度。
-   在极少数情况下，可能由于资源问题会导致云盘变配操作失败。如果发生这种情况，请重试云盘变配。

## 限制条件

|云盘变配阶段|限制条件说明|
|------|------|
|云盘变配前|在进行云盘变配前，请确认云盘符合变配条件：-   不支持ESSD云盘PL0、高效云盘和普通盘变配到其他类型的云盘。
-   支持SSD云盘变配到ESSD云盘PL1、PL2或PL3。

如果实例规格不支持ESSD云盘，则云盘挂载在该实例上时无法变配为ESSD云盘。您可以先升配实例规格后，再进行变配云盘。实例规格族是否支持ESSD云盘请参见[实例规格族](/cn.zh-CN/实例/实例规格族.md)；实例规格支持升配说明请参见[支持变配的实例规格](/cn.zh-CN/实例/升降配实例/支持变配的实例规格.md)。

-   支持ESSD云盘PL1、PL2和PL3之间相互变配。

由于ESSD云盘可以选择的性能级别与存储容量有关，如果您的ESSD云盘无法选择更高性能级别，可以先扩容云盘，再升级ESSD云盘性能级别。扩容云盘具体信息，请参见[扩容概述](/cn.zh-CN/块存储/扩容云盘/扩容概述.md)。

-   一个账号在同一地域内最多同时进行5个变配云盘任务。
-   处于过保迁移状态的云盘不支持变配。 |
|云盘变配过程中|对于正在变配的云盘，存在以下限制：-   不支持取消变配。
-   不支持创建快照。自动快照策略在变配过程中失效，变配完成后恢复。
-   不支持扩容云盘。
-   不支持分区格式化。
-   不支持重新初始化云盘。
-   不支持使用快照回滚云盘。
-   不支持挂载和卸载云盘。
-   如果是ESSD云盘，不支持修改ESSD云盘性能级别。
-   如果是系统盘，则不支持更换操作系统。 |
|云盘变配完成后|变配云盘成功后，同一块云盘七天内不能再次变配。|

## 计费说明

云盘变配后，计费变化情况如下：

-   按量付费云盘按照新的云盘类型计费。
-   包年包月云盘根据计费周期内的云盘价格差重新付费。

有关云盘的定价，请参见[块存储计费](/cn.zh-CN/产品定价/计费项/块存储计费.md)。

## 操作步骤

1.  登录[ECS管理控制台](https://ecs.console.aliyun.com)。

2.  在左侧导航栏，单击**存储与快照** \> **云盘**。

3.  在顶部菜单栏左上角处，选择地域。

4.  找到待变配的云盘，在**操作**列中单击**更多** \> **云盘变配**。

5.  在**云盘变配**对话框中，选择**云盘种类**，然后单击**确定**。

6.  查看任务进度和云盘状态。

    -   方式一：返回**云盘**列表页，找到正在变配的云盘，查看**云盘种类**是否变更。
    -   方式二：在左侧导航栏，单击**运维与监控** \> **任务管理**，查看**任务状态**。

**相关文档**  


[ModifyDiskSpec](/cn.zh-CN/API参考/块存储/ModifyDiskSpec.md)

[DescribeDisks](/cn.zh-CN/API参考/块存储/DescribeDisks.md)

[DescribeTaskAttribute](/cn.zh-CN/API参考/其他接口/DescribeTaskAttribute.md)

