---
keyword: [阿里云, ecs, 升级带宽, 临时升级带宽, OOS]
---

# 临时升级带宽（按日周期性）

您可以使用自动化运维OOS实现周期性地临时提升包年包月实例的公网带宽，比如在某段时间内，每天的任意时间段进行临时升级。该功能通过运维编排OOS服务可以重复地、周期性地进行带宽临时升级操作，通过指定开始时间，持续时间和任务结束时间，实现对公网带宽周期性、自动化的设置。

操作前请确认实例满足以下条件：

-   实例为包年包月实例。
-   实例的网络类型为专有网络VPC，且未绑定EIP。
-   实例所在地域支持运维编排服务OOS。

    **说明：** 目前华北6（乌兰察布）、华南2（河源）和阿联酋（迪拜）地域不支持运维编排服务OOS，因此不能使用该功能。


该功能通过运维编排OOS，重复地、周期性地执行带宽临时升级来实现，支持在某段时间内周期性地临时提升包年包月实例的公网带宽，比如在10月1日到10月31日内，每天的10:00到14:00，或者每周一到每周五的18:00到20:00。您可以按需自定义设置带宽临时升级的生效时间段，满足业务多样化的需求。

**说明：** 如果您仅需要在某一连续的时间段内进行带宽临时升级，比如10月1日10:00到10月7日的18:00，您可以使用带宽临时升级功能，具体操作请参见[临时升级带宽（连续时间段）](/cn.zh-CN/实例/升降配实例/升配包年包月实例/临时升级带宽（连续时间段）.md)。

使用临时升级带宽功能时，需要注意：

-   临时升级带宽不会改变实例已有的公网IP地址或私有IP地址。

    **说明：** 如果创建实例时未购买公网带宽，通过该功能临时将带宽从0 Mbps升级到一个非零值时，系统将自动为实例分配一个公网IP地址。升级结束后，带宽降回到0 Mbps时，对于专有网络实例，将立即释放公网IP地址，但对于经典网络实例，将保留公网IP地址。

-   临时升级带宽不会提升实例的基础公网带宽。在带宽升级结束时间之前，如果续费了实例，系统按原有基础公网带宽值续费。

    **说明：** 基础公网带宽是指您在创建实例时购买的公网带宽，或者通过包年包月实例升级配置购买的公网带宽。


临时升级带宽功能有以下使用限制：

-   只能用于临时升级公网带宽，不支持临时降低公网带宽。
-   只能在当前计费周期内临时升级带宽，即**带宽升级结束时间**不能晚于当前计费周期的到期时间。如果在当前计费周期内已经执行过续费降配操作，只有进入新的计费周期后，您才能临时升级带宽。

1.  登录[ECS管理控制台](https://ecs.console.aliyun.com)。

2.  在左侧导航栏，单击**实例与镜像** \> **实例**。

3.  在顶部菜单栏左上角处，选择地域。

4.  选择以下一种方式，进入配置页面。

    -   单个操作：找到待操作的包年包月实例，在**操作**列单击**升降配**。
    -   批量操作：选中待操作的包年包月实例，在页面下方单击**更多** \> **资源变配** \> **升降配**。
5.  在升降配向导对话框中，选择**使用自动化运维OOS实现周期性的带宽临时升级**，然后单击**继续**。

    **说明：** 您也可以通过登录[运维编排服务OOS管理控制台](https://oos.console.aliyun.com/)，单击**常用运维任务** \> **带宽临时升级**进入。

6.  在配置页面，完成带宽临时升级任务的相关设置。

    1.  完成参数设置。参数说明如下表所示。

        |参数|说明|
        |--|--|
        |执行周期|按需选择每天或指定时间，其中指定时间支持选中周一到周日中的一天或多天。|
        |时区、开始时间、持续时间|选择时区并设置时间段。        -   开始时间：OOS将在开始时间前5分钟触发执行，如果和当前时间的间隔少于5分钟，将只会在下个周期触发。
        -   结束时间：按小时设置持续时间后，开始时间加上持续时间为结束时间。结束时间只支持整点时间，即如果设置开始时间为14：05，持续时间为4小时，则结束时间为18：00。 |
        |公网最大出带宽|设置要临时升级的带宽值。|
        |任务结束时间|选择任务结束的日期和具体时间。|
        |权限来源|使用默认服务管理角色或指定RAM角色。|

    2.  选择实例。

        进入配置页面前，您已经选中了相应的实例。如果需要增加、减少或重新选择要操作的实例，可单击**选择实例**展开配置项，并选择合适的方式来选择实例。

    3.  设置高级选项。

        -   描述、标签：为该任务添加描述或标签，便于后续管理查看。
        -   速率控制类型：为大量实例临时升级带宽时，您可以通过并发或批次方式进行升级，并通过设置并发速率或批次速率来控制同时升级实例的台数。更多参数说明请参见[循环执行速率控制]()。
        -   最大错误次数：为大量实例临时升级带宽时，指定允许实例升级失败的次数，可以在执行异常时及时中止任务。默认值为0，表示升级失败1次即中止执行任务。更多参数说明请参见[错误控制MaxErrors]()。
        -   保存模板：按需选中。将本次带宽临时升级任务的配置保存为OOS自定义模板，您可以基于该模板重复执行升级任务。
7.  单击**立即执行**。

    在运维编排OOS控制台的**带宽临时升级**页面将生成一个执行任务，您可以在当前执行中查看定时任务触发情况，在子执行中查看具体的升级结果。


