---
keyword: [阿里云, ecs, 升降配, 资源变配, 变更规格, 修改带宽, 变更带宽计费方式]
---

# 升降配方式概述

创建实例后，如果当前实例配置无法满足您的业务需求，您可以修改实例规格（vCPU和内存）、公网带宽配置和数据盘计费方式。本文介绍多种升降配的方式，您可以根据需要选择。

## 修改实例规格

一个实例规格已预定义vCPU和内存。修改实例规格时，您需要选择目标实例规格，不能单独修改vCPU或内存。

修改实例规格前，您需要了解以下实例规格信息和变配支持情况，具体可修改的实例规格以变配页面显示为准。

-   实例规格：请参见[实例规格族](/intl.zh-CN/实例/实例规格族.md)。
-   实例规格变配支持情况：请参见[支持变配的实例规格](/intl.zh-CN/实例/升降配实例/升配包年包月实例/实例规格变配介绍.md)。

修改实例规格时，支持的操作和计费方式有关，您可以参见下表选择合适的方式。

|实例计费方式|操作时段|何时生效|相关操作|
|------|----|----|----|
|包年包月实例|到期前|重启实例后生效|-   [包年包月实例升配规格](/intl.zh-CN/实例/升降配实例/升配包年包月实例/包年包月实例升级配置.md)
-   [包年包月实例降配规格](/intl.zh-CN/实例/升降配实例/升配包年包月实例/包年包月实例实时降配规格.md) |
|到期前15日内|进入新的计费周期后，7天内重启实例生效|[包年包月实例续费降配](/intl.zh-CN/产品定价/续费实例/续费降配.md)|
|按量付费实例|不涉及|重启实例后生效|[按量付费实例变配规格](/intl.zh-CN/实例/升降配实例/升配包年包月实例/按量付费实例变配规格.md)|

## 修改公网带宽计费方式

根据使用的公网IP类型，您可以采用不同的方式修改公网带宽计费方式。

|公网IP类型|何时生效|相关操作|
|------|----|----|
|固定公网IP|立即生效|[转换公网带宽计费方式]()|
|弹性公网IP|立即生效|[变更EIP带宽](/intl.zh-CN/实例/升降配实例/降配包年包月实例/变更EIP带宽.md)|

## 修改公网带宽

根据实例的计费方式以及对带宽的需求不同，您可以采用不同的方式修改公网带宽。

如果在修改公网带宽时将公网带宽设置为0 Mbit/s，修改成功后将根据实例的网络类型决定是否保留公网IP地址：

-   对专有网络实例，固定公网IP地址立即释放。
-   对经典网络实例，不再提供公网访问，但是保留固定公网IP地址。

您可以在创建实例时将公网带宽设置为一个非零值，系统会为实例分配固定公网IP地址。如果您在创建实例时选择不使用公网带宽，即公网带宽为0 Mbit/s，也可以在实例创建成功后通过升降配功能为实例分配固定公网IP地址。

|公网IP类型|适用范围|何时生效|相关文档|
|------|----|----|----|
|固定公网IP|包年包月实例修改基础公网带宽|立即生效|[包年包月实例修改带宽](/intl.zh-CN/实例/升降配实例/降配包年包月实例/包年包月实例实时降配带宽.md)|
|包年包月实例在续费的同时修改基础公网带宽|进入新的计费周期后生效|[包年包月实例续费降配](/intl.zh-CN/产品定价/续费实例/续费降配.md)|
|按量付费实例修改基础公网带宽|立即生效|[按量付费实例修改带宽](/intl.zh-CN/实例/升降配实例/降配包年包月实例/按量付费实例修改公网带宽.md)|
|弹性公网IP|包年包月实例或按量付费实例变配弹性公网带宽|立即生效|[变更EIP带宽](/intl.zh-CN/实例/升降配实例/降配包年包月实例/变更EIP带宽.md)|

**说明：** 如果您将经典网络实例的公网带宽首次从0 Mbit/s升级到一个非零值，必须在控制台或使用API RebootInstance重启实例，才能使新配置生效。

## 修改数据盘计费方式

按量付费实例只可挂载按量付费数据盘，因此仅包年包月实例可以修改数据盘计费方式。

|操作时段|何时生效|相关操作|
|----|----|----|
|到期前|立即生效|[转换云盘计费方式](/intl.zh-CN/产品定价/转换计费方式/云盘转换计费方式.md)|
|到期前15日内或到期后释放前|立即生效|[包年包月实例续费降配](/intl.zh-CN/产品定价/续费实例/续费降配.md)|

## 常见问题

以下为升降配实例相关的常见问题，更多信息请参见[实例FAQ](/intl.zh-CN/实例/实例FAQ.md)。

-   升级ECS实例产生的费用怎么计算？

    升级ECS实例规格和配置时，页面上会显示费用信息。您也可以在[账户总览](https://expense.console.aliyun.com/)页面查询产生的费用详情。

-   升级ECS实例对我的云上业务的配置有什么影响吗？

    升级按量付费实例时，需要预先停止实例。升级包年包月实例时，需要重启实例后新配置才能生效。升级操作会使您的业务短暂中断，建议您在业务不繁忙时进行升级。升级后的实例能无缝对接业务，您无需重新配置云服务器ECS环境。


