---
keyword: [阿里云, ecs, 降配, 按量后付费]
---

# 按量付费实例修改公网带宽

在使用按量付费实例时，如果发现公网带宽无法满足或者超出业务需求，您可以调整公网带宽。

您可以通过变更EIP带宽和按量实例更改带宽功能修改按量付费实例的公网带宽，两种方式的适用条件如下：

|实例网络类型|公网IP类型|适用功能|
|:-----|:-----|:---|
|专有网络|弹性公网IP|变更EIP带宽|
|分配的固定公网IP|按量实例更改带宽|
|经典网络|分配的固定公网IP|按量实例更改带宽|

通过按量实例更改带宽功能成功更改带宽后，5分钟内不能再次更改带宽。按量实例更改带宽功能支持以下操作：

-   变更公网带宽的计费方式：选择**按固定带宽**或者**按使用流量**。
-   选择新的公网带宽值。如果在这里将公网带宽设置为0 Mbit/s，变更成功后会产生以下效果：
    -   对专有网络实例，固定公网IP地址立即释放。
    -   对经典网络实例，不再提供公网访问，但是保留固定公网IP地址。

## 变更EIP带宽

请按照以下步骤修改已绑定至专有网络实例的EIP的公网带宽。

1.  登录[ECS管理控制台](https://ecs.console.aliyun.com)。

2.  登录[ECS管理控制台](https://partners-intl.console.aliyun.com/#/ecs)。

3.  在左侧导航栏，单击**实例与镜像** \> **实例**。

4.  在顶部菜单栏左上角处，选择地域。

5.  找到按量付费实例，在**操作**列中，单击**升降配**。

6.  选择**变更带宽**，然后单击**继续**。

7.  选择EIP的带宽峰值和流量计费方式。

    更多说明请参见[EIP升降配](/intl.zh-CN/用户指南/管理按量计费实例/升降配.md)。

8.  选择EIP的带宽峰值。

    更多说明请参见[EIP升降配](/intl.zh-CN/用户指南/管理按量计费实例/升降配.md)。

9.  勾选 *弹性公网IP开通服务协议* ，然后单击**去开通**。

10. 按页面显示信息完成带宽变更。


## 按量实例更改带宽

1.  登录[ECS管理控制台](https://ecs.console.aliyun.com)。

2.  登录[ECS管理控制台](https://partners-intl.console.aliyun.com/#/ecs)。

3.  在左侧导航栏，单击**实例与镜像** \> **实例**。

4.  在顶部菜单栏左上角处，选择地域。

5.  选择一种方式开始修改按量付费实例的公网带宽。

    -   修改一台按量付费实例的公网带宽：找到按量付费实例，在**操作**列中，单击**更多** \> **资源变配** \> **按量实例更改带宽**。
    -   修改多台按量付费实例的公网带宽：勾选按量付费实例，在实例列表底部，单击**更多** \> **资源变配** \> **按量实例更改带宽**。
6.  单击**批量更改**。

7.  修改公网带宽，然后单击**确定**。

8.  勾选 *云服务器ECS服务条款* ，然后单击**确定**。

    变更完成后，新的公网带宽设置立即生效。


**相关文档**  


[DescribeResourcesModification](/intl.zh-CN/API参考/地域/DescribeResourcesModification.md)

[ModifyInstanceSpec](/intl.zh-CN/API参考/实例/ModifyInstanceSpec.md)

