---
keyword: [阿里云, 弹性ip, ecs, 公网带宽]
---

# 专有网络的IP

IP地址是您访问ECS实例或者您的用户访问部署在ECS实例上的服务的主要方式。专有网络VPC类型的ECS实例有两种IP地址，分为私有IP地址和公网IP地址。

## 私有IP地址

根据实例所属的专有网络VPC和虚拟交换机网段，专有网络VPC类型ECS实例一经创建即被分配一个私有IP地址。私有IP地址可以用于以下场景：

-   负载均衡
-   同一局域网内ECS实例之间内网互访
-   同一局域网内ECS实例与其他云服务（如OSS、RDS）之间内网互访

您可以根据业务需要，在ECS管理控制台上修改私有IP地址。详细信息，请参见[修改私有IP地址](/cn.zh-CN/网络/修改IPv4地址/修改私有IP地址.md)。关于更多内网通讯的信息，请参见[内网](/cn.zh-CN/网络/实例IP地址介绍/内网.md)。

## 公网IP地址

专有网络VPC类型的ECS实例支持两种公网IP地址：

-   ECS系统分配的公网IP地址（NatPublicIP）。
-   弹性公网IP（EIP）地址。详细信息，请参见[弹性公网IP文档](/cn.zh-CN/.md)。

下表列举了两种公网IP地址的主要区别：

|维度|ECS系统分配的公网IP地址（NatPublicIP）|弹性公网IP（EIP）地址|
|--|---------------------------|-------------|
|使用场景|如果希望在创建ECS实例时由ECS系统自动分配一个公网IP地址，释放实例时这个公网IP地址随实例一起释放，不保留该公网IP地址，您可以选择NatPublicIP。|如果希望长期使用某个公网IP地址，根据业务需要将它绑定到指定的ECS实例上，您可以选择弹性公网IP（EIP）。EIP可以反复绑定和解绑。释放实例后，EIP仍然存在。|
|获取方式|在创建ECS实例时，如果您选择**分配公网IP地址**，实例即被分配一个NatPublicIP。|单独申请EIP地址，并绑定到未分配NatPublicIP的ECS实例上。详情请参见[申请EIP](/cn.zh-CN/用户指南/申请EIP/申请新EIP.md)。|
|分配上限|一台ECS实例只能分配一个NatPublicIP。|可以关联多个EIP，通过设置多EIP网卡可见模式实现。详情请参见[设置多EIP网卡可见模式](/cn.zh-CN/用户指南/绑定云资源/绑定辅助弹性网卡/设置多EIP网卡可见模式.md)。|
|解绑方式|NatPublicIP一经分配，只能释放，不能解绑。|请参见[解绑EIP](/cn.zh-CN/用户指南/解绑EIP.md)。|
|释放方式|-   释放实例时，NatPublicIP地址随实例一起释放。
-   在实例的使用期间，将带宽值设置为0Mbit/s，可以释放NatPublicIP。包年包月实例请参见[包年包月实例修改带宽](/cn.zh-CN/实例/升降配实例/修改带宽配置/包年包月实例修改带宽.md)，按量付费实例请参见[按量付费实例修改带宽](/cn.zh-CN/实例/升降配实例/修改带宽配置/按量付费实例修改带宽.md)。

|请参见[释放EIP](/cn.zh-CN/用户指南/管理按量计费实例/释放EIP.md)。|
|如何查看Mac地址|VPC类型的ECS实例的公网访问通过私有网卡映射完成。所以，无论您的实例是否分配或者绑定了公网IP地址，在实例内部您都无法查询到公网网卡。|

## 计费

阿里云只对公网出网带宽收取费用，入网带宽免费。更多公网带宽的计费信息，请参见[公网带宽计费](/cn.zh-CN/产品定价/计费项/公网带宽计费.md)。

