---
keyword: [多队列, 网络带宽瓶颈, 网卡队列, pps, 带宽性能]
---

# 配置网卡多队列

网卡多队列指实例规格支持的最大网卡队列数。单台ECS实例vCPU处理网络中断存在性能瓶颈时，您可以将实例中的网络中断分散给不同的vCPU处理，从而提升性能。

操作前请确认以下信息：

-   确认您的实例规格支持网卡多队列功能。支持多队列的实例规格请参见[实例规格族](/intl.zh-CN/实例/实例规格族.md)，多队列数值大于1时，表示支持网卡多队列。
-   确认您的镜像支持网卡多队列且默认未开启。阿里云提供的以下公共镜像支持网卡多队列，镜像是否支持网卡多队列与操作系统的位数无关。

    **说明：**

    -   即使您使用的是列表中提及的操作系统，但因系统更新的原因，部分早期上架的公共镜像可能不支持网卡多队列。建议您使用最新的公共镜像。如果您使用的镜像已默认开启网卡多队列功能，请跳过此章节内容。
    -   本文操作仅适用于Linux系统的ECS实例。Windows 2012及以上操作系统的ECS实例会自动配置网卡多队列，您无需配置。
    |公共镜像|是否支持多队列|是否默认开启多队列|
    |:---|:------|:--------|
    |CentOS 6.8/6.9/7.2/7.3/7.4|是|是|
    |Ubuntu 14.04/16.04/18.04|是|是|
    |Debian 8.9/9.2|是|是|
    |SUSE Linux Enterprise Server 12 SP1|是|是|
    |SUSE Linux Enterprise Server 12 SP2|是|是|
    |Red Hat Enterprise Linux 6.9/7.4/7.5|是|否|
    |OpenSUSE 42.3|是|否|
    |Alibaba Cloud Linux 2.1903|是|是|
    |Windows 2012及以上|是|是|


网卡多队列是一种技术手段，可以解决网络I/O带宽QoS（Quality of Service）问题。网卡多队列驱动将各个队列通过中断绑定到不同的核上，从而解决网络I/O带宽升高时单核CPU的处理瓶颈，提升网络PPS和带宽性能。经测试，在相同的网络PPS和网络带宽的条件下，与1个队列相比，2个队列最多可提升性能达50%到100%，4个队列的性能提升更大。

## 自动配置

1.  远程连接ECS实例。连接方式请参见[连接方式概述](/intl.zh-CN/实例/连接实例/连接方式概述.md)。

2.  下载自动配置脚本。

    ```
    wget https://image-offline.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/doc/ecs_mq_20200428-1352.tgz
    ```

3.  解压脚本。

    ```
    tar -xzf ecs_mq_20200428-1352.tgz
    ```

4.  更换工作路径。

    ```
    cd ecs_mq/
    ```

5.  运行脚本。

    不同的镜像版本的命令格式不同，例如CentOS 7.6镜像运行`bash install.sh centos 7`。

    ```
    bash install.sh <系统名称> <系统主版本号>
    ```

6.  启动服务。

    ```
    systemctl start ecs_mq
    ```


## 手动配置

本节以CentOS 7.6镜像为例，假设ECS实例主网卡名称为eth0，辅助弹性网卡名称为eth1，介绍如何手动配置网卡多队列。

1.  运行`ethtool -l eth0`命令查看主网卡支持多队列的情况。

    ```
    [root@localhost ~]# ethtool -l eth0
    Channel parameters for eth0:
    Pre-set maximums:
    RX: 0
    TX: 0
    Other: 0
    Combined: 2 # 表示最多支持设置2个队列
    Current hardware settings:
    RX: 0
    TX: 0
    Other: 0
    Combined: 1 # 表示当前生效的是1个队列
    ```

    **说明：** 如果返回信息中，两个Combined字段取值相同，则表示弹性网卡已开启支持多队列。

2.  运行`ethtool -L eth0 combined 2`命令开启网卡的多队列功能。

    此命令作用是设置主网卡eth0使用两个队列。

    ```
    [root@localhost ~]# ethtool -L eth0 combined 2
    ```

3.  设置辅助网卡的多队列。

    ```
    # 查看辅助网卡eth1支持多队列的情况
    [root@localhost ~]# ethtool -l eth1
    Channel parameters for eth1:
    Pre-set maximums:
    RX: 0
    TX: 0
    Other: 0
    Combined: 4 # 表示最多支持设置4个队列
    Current hardware settings:
    RX: 0
    TX: 0
    Other: 0
    Combined: 1 # 表示当前生效的是1个队列
    # 设置辅助网卡eth1使用4个队列
    [root@localhost ~]# ethtool -L eth1 combined 4
    ```


