---
keyword: [包年包月, 续费, 续费降配, 计费周期, 变更配置]
---

# 续费降配

续费降配支持在续费包年包月ECS实例的同时降低实例配置。新配置在下一个计费周期生效，当前计费周期剩余时间内配置不会发生变化。本章节介绍如何执行续费降配操作。

在以下时段执行续费降配操作：

-   实例到期前15日内。
-   实例到期后释放前。

续费降配在续费的同时可以降低以下配置：

-   降低实例规格

    **说明：** 在实例到期后释放前执行续费降配，不支持降低实例规格。

-   修改公网带宽：降低固定带宽，计费方式转为按使用流量计费，调整流量带宽峰值。
-   转换数据盘计费方式：包年包月转为按量付费。

执行续费降配操作时，您需要注意以下几点：

-   续费降配后，新配置会在新的计费周期内生效，原计费周期剩余时间内配置不会发生变化。
-   续费降配时，如果您执行了以下这些操作，则必须在进入新计费周期后的7天内，在控制台或者通过API RebootInstance重启ECS实例，才能使新配置生效。这些操作包括：
    -   更改实例规格。
    -   将经典网络类型的ECS实例的公网带宽首次从0 Mbps设置为一个非零值。
-   如果在实例到期前进行续费降配，当前计费周期的剩余时间内不能再执行以下操作：
    -   升配实例规格。
    -   临时升级公网带宽。
    -   扩容云盘，包括扩展分区和文件系统。

## 操作步骤

1.  登录[ECS管理控制台](https://ecs.console.aliyun.com)。

2.  在左侧导航栏，单击**实例与镜像** \> **实例**。

3.  在顶部菜单栏左上角处，选择地域。

4.  找到待续费的ECS实例，在**操作**列中，单击**升降配**。

5.  选择**续费降配**，然后单击**继续**。

6.  完成续费降配相关的操作。

    1.  选择实例规格。

        支持变配的实例规格以页面显示的信息为准。

        **说明：** 在实例到期后释放前执行续费降配，不支持降低实例规格。

    2.  设置实例重启时间。

        变更实例规格后才需要设置重启时间，重启时间不得晚于进入下一个计费周期后第7日。建议您将重启时间设置在业务低峰期。

    3.  设置公网带宽。

        |当前计费方式|支持的操作|
        |:-----|:----|
        |按固定带宽|        -   降低固定带宽值。

如果固定带宽值降低到0 Mbit/s，对公网IP地址的影响如下：

            -   对经典网络类型实例，公网IP地址不变。
            -   对专有网络类型实例，进入下一个计费周期后，公网IP地址会被释放。
        -   将计费方式转换为按使用流量，并设置峰值带宽。 |
        |按使用流量|按需要设置峰值带宽。|

    4.  将数据盘的计费方式转为按量付费。

        如果保持为包年包月，在下一个计费周期内数据盘的计费时长与实例相同。

    5.  设置续费时长。

7.  勾选 *云服务器ECS服务条款*，然后单击**创建订单**。

8.  按页面提示完成支付。


## 相关链接

如果您想要了解其他有关ECS资源升降配的内容，请参见[升降配方式概述](/intl.zh-CN/实例/升降配实例/升降配方式概述.md)。

