---
keyword: [转换计费, 云盘计费, 包年包月转按量, ecs, 按量转包年包月]
---

# 转换云盘计费方式

如果云盘当前的计费方式不满足您的需求，您可以转换计费方式。挂载在包年包月实例上的数据盘可以单独转换计费方式，实例系统盘以及按量付费实例上挂载的数据盘需随实例一起转换计费方式。

云盘已挂载到实例，且所挂载的实例处于**运行中**或**已停止**状态。

云盘转换计费方式存在以下限制：

-   是否支持转换根据您的云服务器使用情况而定。
-   每块云盘成功修改计费方式一次，五分钟内不能再次修改。

## 包年包月转按量付费

下文介绍如何将包年包月实例上挂载的包年包月数据盘转为按量付费数据盘。如果您需要转换系统盘的计费方式，请参见[包年包月转按量付费](/cn.zh-CN/产品定价/包年包月转按量付费.md)。

**说明：** 使用实时降配功能将包年包月数据盘转为按量付费数据盘的过程时可能产生退款，退款金额是新配置的价格与降配前有效购买剩余价格的差额。详情请参见[降配价格计算规则](https://help.aliyun.com/document_detail/65679.html)。每台实例最多退款3次，包括因降低实例规格、公网带宽、包年包月云盘转为按量付费云盘等操作产生的退款。

1.  登录[ECS管理控制台](https://ecs.console.aliyun.com)。

2.  在顶部菜单栏左上角处，选择地域。

3.  选择以下一种方式，转换云盘计费方式。

    -   如果要转换某一实例上挂载的多个数据盘，建议您在实例页面操作。
        1.  在左侧导航栏，单击**实例与镜像** \> **实例**。
        2.  找到需要降配的实例，在**操作**列中，单击**升降配**。
        3.  选择**降低配置** \> **云盘付费方式转按量付费**，然后单击**继续**。
        4.  勾选要转换的包年包月数据盘。
    -   如果要转换特定的某个数据盘，建议您在云盘页面操作。
        1.  在左侧导航栏，单击**存储与快照** \> **云盘**。
        2.  找到要转换的数据盘，在**操作**列中，单击**更多** \> **包年包月转按量付费**。
4.  确认退款金额，勾选 *云服务器ECS服务条款*，然后单击**立即降配**。

    云盘的付费方式转换为按量付费，默认不随实例释放。您可以在ECS控制台更改随实例释放设置，具体操作请参见[释放云盘](/cn.zh-CN/块存储/云盘基础操作/释放云盘.md)。


## 按量付费转包年包月

下文介绍如何将包年包月实例上挂载的按量付费数据盘转换为包年包月数据盘。如果您需要转换实例系统盘或按量付费实例上挂载的按量付费数据盘的计费方式，请参见[按量付费转包年包月](/cn.zh-CN/产品定价/按量付费转包年包月.md)。

1.  登录[ECS管理控制台](https://ecs.console.aliyun.com)。

2.  在顶部菜单栏左上角处，选择地域。

3.  选择以下一种方式，转换云盘计费方式。

    -   如果要转换某一实例上挂载的多个数据盘，建议您在实例页面操作。
        1.  在左侧导航栏，单击**实例与镜像** \> **实例**。
        2.  找到需要升配的实例，在**操作**列中，单击**升降配**。
        3.  选择**升级配置**后，单击**继续**。
        4.  在列表中勾选要转换的按量付费数据盘。
    -   如果要转换特定的某个数据盘，建议您在云盘页面操作。
        1.  在左侧导航栏，单击**存储与快照** \> **云盘**。
        2.  找到要转换的数据盘，在**操作**列中，单击**更多** \> **按量付费转包年包月**。
4.  阅读升配须知，勾选 *云服务器ECS服务条款*，然后单击**确认订单**。

5.  完成支付，确认云盘的付费方式已转换为包年包月。


**相关文档**  


[ModifyDiskChargeType](/cn.zh-CN/API参考/块存储/ModifyDiskChargeType.md)

