---
keyword: [变配资源, 规格变配, 带宽变配]
---

# 升降配方式汇总

创建实例后，您可以修改实例规格（vCPU和内存）、数据盘计费方式和公网带宽配置。本章节罗列了多种升降配的方式。

## 升级或降低实例规格

变更实例规格时，会同时升级或降低ECS实例的vCPU数量和内存大小，不能单独修改其中一个配置。实例规格的信息请参见[实例规格族](/cn.zh-CN/实例/实例规格族.md)，实例规格间变配的支持情况请参见[支持变配的实例规格](/cn.zh-CN/实例/升降配实例/支持变配的实例规格.md)，具体可选择的实例规格以变配页面显示为准。

修改实例规格时，支持的操作和计费方式有关，如下表所示：

|实例计费方式|升级实例规格|降低实例规格|
|:-----|:-----|:-----|
|包年包月|-   [包年包月实例升配规格](/cn.zh-CN/实例/升降配实例/升配包年包月实例/包年包月实例升配规格.md)

在控制台或使用RebootInstance接口重启实例后，新规格即时生效。

-   [包年包月实例续费变配](/cn.zh-CN/产品定价/续费实例/续费变配.md)

包年包月实例自动重启，新的实例规格立即生效。


|-   [包年包月实例降配规格](/cn.zh-CN/实例/升降配实例/升配包年包月实例/包年包月实例降配规格.md)（是否支持此功能根据您的云服务器使用情况而定）

在控制台或使用RebootInstance接口重启实例后，新规格即时生效。

-   [包年包月实例续费降配](/cn.zh-CN/产品定价/续费实例/续费降配.md)

进入新计费周期后，您需要在7天内在控制台或使用RebootInstance接口重启实例，新规格才会生效。

-   [包年包月实例续费变配](/cn.zh-CN/产品定价/续费实例/续费变配.md)

包年包月实例自动重启，新的实例规格立即生效。 |
|按量付费|[按量付费实例变配规格](/cn.zh-CN/实例/升降配实例/升配包年包月实例/按量付费实例变配规格.md) 启动实例后，新规格生效。

|[按量付费实例变配规格](/cn.zh-CN/实例/升降配实例/升配包年包月实例/按量付费实例变配规格.md) 启动实例后，新规格生效。 |

## 变更数据盘计费方式

按量付费实例只可挂载按量付费数据盘，因此仅包年包月实例可以修改数据盘计费方式。

|计费方式转换方向|转换操作|何时生效|
|--------|----|----|
|按量付费数据盘 -\> 包年包月数据盘|[包年包月实例升配规格](/cn.zh-CN/实例/升降配实例/升配包年包月实例/包年包月实例升配规格.md)|立即生效|
|包年包月数据盘 -\> 按量付费数据盘|[转换云盘计费方式](/cn.zh-CN/产品定价/云盘转换计费方式.md)|立即生效|
|[包年包月实例续费降配](/cn.zh-CN/产品定价/续费实例/续费降配.md)|在新的计费周期生效|

## 变更公网带宽计费方式

根据实例的计费方式，您可以采用不同的方式更改公网带宽计费方式。

**说明：** 包年包月实例的转换操作适用于经典网络类型实例和未绑定EIP的专有网络类型实例。

## 修改公网带宽

根据实例的计费方式以及对带宽的需求不同，您可以采用不同的方式修改公网带宽。

如果在修改公网带宽时将公网带宽设置为0 Mbit/s，变更成功后会产生以下效果：

-   对专有网络实例，固定公网IP地址立即释放。
-   对经典网络实例，不再提供公网访问，但是保留固定公网IP地址。

您可以在创建实例时将公网带宽设置为一个非零值，系统会为实例分配固定公网IP地址。如果您在创建实例时选择不使用公网带宽，即公网带宽为0 Mbit/s，也可以在实例创建成功后通过升降配功能为实例分配固定公网IP地址。

|实例计费方式|是否升级基础公网带宽|带宽修改方式|
|:-----|----------|:-----|
|包年包月|是|-   [包年包月实例升级配置](/cn.zh-CN/实例/升降配实例/升配包年包月实例/包年包月实例升配规格.md)

适用于经典网络类型实例或未绑定EIP的专有网络类型实例，修改后新带宽立即生效。

-   [包年包月实例续费降配](/cn.zh-CN/产品定价/续费实例/续费降配.md)

适用于经典网络类型实例或未绑定EIP的专有网络类型实例。在续费的同时修改公网带宽，修改后新带宽在下一个计费周期生效。

    -   如果公网带宽按固定带宽计费，只能降低公网带宽。
    -   如果公网带宽按使用流量计费，可以提高或降低公网带宽峰值。 |
|包年包月|否|[包年包月实例临时升级带宽](/cn.zh-CN/实例/升降配实例/修改带宽配置/临时升级带宽（连续时间段）.md) 适用于经典网络类型实例和未绑定EIP的专有网络类型实例，不会改变基础公网带宽的值。您需要指定带宽临时升级的开始和结束时间，在开始时间自动临时提升带宽，在结束时间自动降回原带宽。 |
|按量付费|是|[按量付费实例变更EIP带宽](/cn.zh-CN/实例/升降配实例/修改带宽配置/按量付费实例修改带宽.md) 适用于绑定了EIP的专有网络类型实例，修改后新带宽立即生效。 |
|[按量付费实例更改公网带宽](/cn.zh-CN/实例/升降配实例/修改带宽配置/按量付费实例修改带宽.md) 适用于经典网络类型实例和未绑定EIP的专有网络类型实例，修改后新带宽立即生效。 |

