---
keyword: [云助手, 远程命令, 运维插件, 阿里云, ecs]
---

# 安装云助手客户端

云助手客户端是为ECS实例执行云助手命令的程序。本章节介绍如何安装云助手客户端。

-   您必须以管理员身份安装和使用云助手客户端。Linux实例的管理员用户名为root，Windows实例的管理员用户名为system。
-   查询您的实例规格以及操作系统是否能使用云助手后，再自行安装客户端。更多详情，请参见[云助手概述](/intl.zh-CN/运维与监控/云助手/云助手概述.md)的使用限制章节。

2017年12月01日之后使用公共镜像创建的ECS实例，默认预装云助手客户端。如果您的实例是2017年12月01日之前购买的，若需要使用云助手相关功能，请自行安装云助手客户端。

本章节介绍了三种安装方式：

-   [通过下载链接安装客户端（Windows实例）](#section_e5n_k2x_ydb)：需要您远程连接到Windows Server系统实例。
-   [通过下载链接安装客户端（Linux实例）](#section_anv_mzg_1zr)：需要您远程连接到Linux系统实例。
-   [通过阿里云CLI安装客户端（Windows或Linux实例）](#section_qkk_yt2_ngb)：同时适用于Windows Server系统实例和Linux系统实例。可免除远程连接实例的步骤，请确保您已经为ECS实例安装了阿里云CLI，在不同操作系统中安装CLI的方式请参见：
    -   [在Windows上安装阿里云CLI]()
    -   [在Linux上安装阿里云CLI]()
    -   [在macOS上安装阿里云CLI]()

## 通过下载链接安装客户端（Windows实例）

1.  以管理员权限远程连接ECS实例。连接方式请参见[连接方式概述](/intl.zh-CN/实例/连接实例/连接方式概述.md)。

2.  下载云助手客户端。

    云助手客户端下载地址：

    -   公网地址（最新版本）：[云助手客户端最新版本](https://aliyun-client-assist.oss-accelerate.aliyuncs.com/windows/aliyun_agent_latest_setup.exe)。
    -   公网地址（指定版本）：

        ```
        https://aliyun-client-assist.oss-accelerate.aliyuncs.com/windows/aliyun_agent_\{version\}_setup.exe
        ```

    -   内网地址（最新版本）：

        ```
        https://aliyun-client-assist-\{regionId\}.oss-\{regionId\}-internal.aliyuncs.com/windows/aliyun_agent_latest_setup.exe
        ```

    -   内网地址（指定版本）：

        ```
        https://aliyun-client-assist-\{regionId\}.oss-\{regionId\}-internal.aliyuncs.com/windows/aliyun_agent_\{version\}_setup.exe
        ```

    **说明：**

    -   \{version\}为云助手客户端的具体版本号。
    -   \{regionId\}为您实例所在的地域的**Region ID**。
    例如在杭州内网下载1.0.0.128版本，则对应地址如下所示。

    ```
    https://aliyun-client-assist-cn-hangzhou.oss-cn-hangzhou-internal.aliyuncs.com/windows/aliyun_agent_1.0.0.128_setup.exe
    ```

3.  双击客户端文件，根据安装向导完成安装。

    如果您选择默认安装路径，客户端在Windows实例中的安装目录为C:\\ProgramData\\aliyun\\assist\\。

4.  如果ECS实例的网络类型为经典网络，在云助手的安装目录下，创建名为region-id的文件（不要添加类似.txt或.conf的扩展名），在region-id文件中填入ECS实例所属地域的ID，例如cn-hangzhou。

    **说明：** Windows系统会隐藏已知文件类型的扩展名，您必须设置显示已知文件类型的扩展名才能真正判断region-id是否带有扩展名。


## 通过下载链接安装客户端（Linux实例）

1.  以root权限远程连接ECS实例。连接方式请参见[连接方式概述](/intl.zh-CN/实例/连接实例/连接方式概述.md)。

2.  根据您的操作系统，选择下列安装方式的其中一种。

    -   rpm包安装，适合Alibaba Cloud Linux、CentOS、RHEL和SUSE Linux等操作系统。
        1.  下载云助手客户端rpm包。

            -   公网地址（最新版本）：

                ```
                wget "https://aliyun-client-assist.oss-accelerate.aliyuncs.com/linux/aliyun_assist_latest.rpm"
                ```

            -   公网地址（指定版本）：

                ```
                wget "https://aliyun-client-assist.oss-accelerate.aliyuncs.com/linux/aliyun_assist_\{version\}.rpm"
                ```

            -   内网地址（最新版本）：

                ```
                wget "https://aliyun-client-assist-\{regionId\}.oss-\{regionId\}-internal.aliyuncs.com/linux/aliyun_assist_latest.rpm"
                ```

            -   内网地址（指定版本）：

                ```
                wget "https://aliyun-client-assist-\{regionId\}.oss-\{regionId\}-internal.aliyuncs.com/linux/aliyun_assist_\{version\}.rpm"
                ```

            **说明：**

            -   \{version\}为云助手客户端的具体版本号。
            -   \{regionId\}为您实例所在的地域的**Region ID**。
            例如在杭州内网下载1.0.2.458版本，则对应地址如下所示。

            ```
            wget "https://aliyun-client-assist-cn-hangzhou.oss-cn-hangzhou-internal.aliyuncs.com/linux/aliyun_assist_1.0.2.458.rpm"
            ```

        2.  安装云助手客户端。

            此示例表示安装最新版本云助手客户端。

            ```
            rpm -ivh --force aliyun_assist_latest.rpm
            ```

        3.  如果ECS实例的操作系统为RedHat，按以下步骤操作。
            1.  关闭qemu-ga服务。

                ```
                systemctl stop qemu-guest-agent
                systemctl disable qemu-guest-agent
                ```

            2.  重启云助手服务。

                ```
                systemctl restart aliyun.service
                ```

        4.  如果ECS实例的网络类型为经典网络，在云助手的安装目录下，创建名为region-id的文件（不要添加类似.txt或.conf的扩展名），在region-id文件中填入ECS实例所属地域的ID，例如cn-hangzhou。
    -   deb包安装，适合Debian和Ubuntu等操作系统。
        1.  下载云助手客户端deb包。

            -   公网地址（最新版本）：

                ```
                wget "https://aliyun-client-assist.oss-accelerate.aliyuncs.com/linux/aliyun_assist_latest.deb"
                ```

            -   公网地址（指定版本）：

                ```
                wget "https://aliyun-client-assist.oss-accelerate.aliyuncs.com/linux/aliyun_assist_\{version\}.deb"
                ```

            -   内网地址（最新版本）：

                ```
                wget "https://aliyun-client-assist-\{regionId\}.oss-\{regionId\}-internal.aliyuncs.com/linux/aliyun_assist_latest.deb"
                ```

            -   内网地址（指定版本）：

                ```
                wget "https://aliyun-client-assist-\{regionId\}.oss-\{regionId\}-internal.aliyuncs.com/linux/aliyun_assist_\{version\}.deb"
                ```

            **说明：**

            -   \{version\}为云助手客户端的具体版本号。
            -   \{regionId\}为您实例所在的地域的**Region ID**。
            例如在杭州内网下载1.0.2.458版本，则对应地址如下所示。

            ```
            wget "https://aliyun-client-assist-cn-hangzhou.oss-cn-hangzhou-internal.aliyuncs.com/linux/aliyun_assist_1.0.2.458.deb"
            ```

        2.  如果ECS实例中已经安装过云助手，卸载旧版本。

            ```
            dpkg -r aliyun-assist
            ```

        3.  安装云助手客户端。

            此示例表示安装最新版本云助手客户端。

            ```
            dpkg -i aliyun_assist_latest.deb
            ```

        4.  如果ECS实例的网络类型为经典网络，在云助手的安装目录下，创建名为region-id的文件（不要添加类似.txt或.conf的扩展名），在region-id文件中填入ECS实例所属地域的ID，例如cn-hangzhou。
    -   源码编译安装。
        1.  下载云助手客户端源码。

            ```
            git clone https://github.com/aliyun/aliyun_assist_client
            ```

        2.  进入源码存放目录。
        3.  运行`cmake .`生成编译文件。

            **说明：** 若编译时报错`CMAKE_MINIMUM_REQUIRED`，请前往[CMake官网](https://cmake.org/download/)升级CMake服务至3.1及以上版本。

        4.  运行`make`开始编译。
        5.  如果ECS实例的网络类型为经典网络，在云助手的安装目录下，创建名为region-id的文件（不要添加类似.txt或.conf的扩展名），在region-id文件中填入ECS实例所属地域的ID，例如cn-hangzhou。
        6.  运行`aliyun-service -d`运行云助手客户端。
    如果您选择默认安装路径，则客户端在Linux实例中的安装目录为：

    -   CoreOS操作系统：/opt/local/share/aliyun-assist/
    -   其他操作系统（Alibaba Cloud Linux、Ubuntu、Debian、RedHat、SUSE Linux Enterprise Server和OpenSUSE等）：/usr/local/share/aliyun-assist/

## 通过阿里云CLI安装客户端（Windows或Linux实例）

**说明：** RedHat系统不支持通过API安装，仅支持通过下载链接安装。详情请参见[通过下载链接安装客户端（Linux实例）](#section_anv_mzg_1zr)。

1.  调用[DescribeCloudAssistantStatus](/intl.zh-CN/API参考/云助手/DescribeCloudAssistantStatus.md)查询目标ECS实例是否安装了云助手客户端。

    ```
    aliyun ecs DescribeCloudAssistantStatus --RegionId TheRegionId --InstanceId.1 i-bp1g6zv0ce8og\*\*\*\*\*\*p --output cols=CloudAssistantStatus rows=InstanceCloudAssistantStatusSet.InstanceCloudAssistantStatus[]
    ```

    返回`CloudAssistantStatus=true`时，表示ECS实例已安装云助手客户端。否则，请继续下一步。

2.  调用[InstallCloudAssistant](/intl.zh-CN/API参考/云助手/InstallCloudAssistant.md)安装云助手客户端。

    ```
    aliyun ecs InstallCloudAssistant --RegionId TheRegionId --InstanceId.1 i-bp1g6zv0ce8og\*\*\*\*\*\*p
    ```

3.  调用[RebootInstance](/intl.zh-CN/API参考/实例/RebootInstance.md)重启ECS实例。

    ```
    aliyun ecs RebootInstance --InstanceId i-bp1g6zv0ce8og\*\*\*\*\*\*p
    ```

4.  如果ECS实例的网络类型为经典网络，在实例内部添加所属地域声明。

    1.  以root/system权限远程连接ECS实例。连接方式请参见[连接方式概述](/intl.zh-CN/实例/连接实例/连接方式概述.md)。

    2.  查看云助手版本，Linux系统运行以下命令，Windows系统请参见[升级或禁止升级云助手客户端](/intl.zh-CN/运维与监控/云助手/配置云助手客户端/升级或禁止升级云助手客户端.md)。

        ```
        aliyun-service -v
        ```

        若客户端版本高于1.0.1.400，云助手客户端安装成功。否则，继续下一步操作。

    3.  在云助手的安装目录下，创建名为region-id的文件（不要添加类似.txt或.conf的扩展名），在region-id文件中填入ECS实例所属地域的ID，例如cn-hangzhou。

        **说明：** Windows系统会隐藏已知文件类型的扩展名，您必须设置显示已知文件类型的扩展名才能真正判断region-id是否带有扩展名。


**相关文档**  


[InvokeCommand](/intl.zh-CN/API参考/云助手/InvokeCommand.md)

[DescribeCloudAssistantStatus](/intl.zh-CN/API参考/云助手/DescribeCloudAssistantStatus.md)

[InstallCloudAssistant](/intl.zh-CN/API参考/云助手/InstallCloudAssistant.md)

[RebootInstance](/intl.zh-CN/API参考/实例/RebootInstance.md)

[地域和可用区](https://www.alibabacloud.com/help/doc-detail/123712.htm)

[阿里云Github仓库](https://github.com/aliyun/aliyun_assist_client)

