---
keyword: [预付费, 包年包月, 按周付费, 按量付费, 计费资源]
---

# 计费概述

本文介绍云服务器ECS的计费资源、资源的计费方式和购买资源时的支付方式。

同一ECS资源的价格在不同地域中可能存在差别。ECS资源的价格信息，请参见[云产品定价页](https://www.alibabacloud.com/product/ecs) 。

## 计费资源

一台云服务器ECS包括ECS实例、镜像、块存储等资源。更多信息，请参见[云服务器ECS产品架构](/intl.zh-CN/产品简介/什么是云服务器ECS.md)。

涉及计费的ECS资源如下表所示。

|资源类型|说明|
|----|--|
|ECS实例|以实例规格的形式提供 ，包括vCPU和内存，收取实例规格费用。 **说明：** 如果是带本地盘的实例规格，则该价格已包含本地盘价格。 |
|镜像|镜像包括以下类型： -   公共镜像
    -   Windows Server：计费与实例规格大小有关，以售卖页显示为准。
    -   Red Hat Enterprise Linux：收取镜像费用，以售卖页显示为准。
    -   其他：免费。
-   镜像市场的镜像，以镜像供应商提供的信息为准。
-   自定义镜像
    -   来源于免费公共镜像/镜像市场镜像：收取快照容量费用。
    -   来源于付费公共镜像/镜像市场镜像：收取快照容量费用。如果创建ECS实例时使用了自定义镜像，还会收取镜像费用。
-   共享镜像
    -   来源于免费公共镜像/镜像市场镜像：免费。
    -   来源于付费公共镜像/镜像市场镜像：如果创建ECS实例时使用了该共享镜像，则收取费用。若从未使用，则不收费。 |
|块存储|块存储包括以下类型： -   云盘：收取云盘容量费用，可以用作系统盘和数据盘。
-   本地盘：收取本地盘容量费用，只能用作数据盘。此处本地盘指与特定实例规格绑定的本地盘，不支持单独购买，且费用计入实例规格。

配备本地盘的实例规格族包括但不限于：d1ne、d1、i2、i2g、i1和gn5，更多实例规格族信息请参见[实例规格族](/intl.zh-CN/实例/实例规格族.md)。 |
|公网带宽|ECS实例可以通过以下方式访问公网： -   通过固定公网IP访问：不收取固定公网IP保有费用，仅收取公网出网带宽费用。详情请参见[公网带宽计费](/intl.zh-CN/产品定价/公网带宽计费方式.md) 。
-   通过弹性公网IP（EIP）访问：EIP为独立产品，详情请参见[EIP计费概述](/intl.zh-CN/产品定价/计费概述.md)。
-   通过NAT网关访问：NAT网关为独立产品，详情请参见[NAT网关计费说明](/intl.zh-CN/产品定价/计费说明.md)。 |
|快照|收取快照容量费用。|

## 计费方式

ECS资源的主要计费方式为包年包月和按量付费。

-   包年包月：一种预付费模式，即先付费再使用。一般适用于固定的7\*24服务，例如Web服务。更多信息，请参见[包年包月](/intl.zh-CN/产品定价/计费方式/包年包月.md)。
-   按量付费：一种后付费模式，即先使用再付费。一般适用于有爆发业务量的应用或服务，例如临时扩展、临时测试、科学计算。更多信息，请参见[按量付费](/intl.zh-CN/产品定价/计费方式/按量付费.md)。

包年包月和按量付费的区别，请参见[计费方式概述](/intl.zh-CN/产品定价/计费方式/计费方式对比.md)。

|资源类型|支持的计费方式|
|----|-------|
|ECS实例|-   包年包月
-   按量付费

如果您需要长时间使用按量付费ECS实例，可以搭配预留实例券抵扣ECS实例的账单，兼顾灵活性和成本。更多信息，请参见[预留实例券概述](/intl.zh-CN/实例/选择实例购买方式/预留实例券/预留实例券概述.md)。预留实例券单独计费，详情请参见[预留实例券](/intl.zh-CN/产品定价/计费方式/预留实例券计费方式.md)。

-   抢占式实例

抢占式实例可以节省成本，但是存在回收机制，您可以使用弹性供应组缓解回收机制带来的不稳定因素。更多信息，请参见[弹性供应概述](/intl.zh-CN/部署与弹性/管理弹性供应组/弹性供应概述.md)。 |
|镜像|-   包年包月
-   按量付费

 镜像只能和ECS实例搭配使用，Windows类型的预留实例券可以抵扣镜像的账单。 |
|云盘|-   包年包月
-   按量付费

 通过不同方式创建云盘时，支持的计费方式不同：

-   随ECS实例创建云盘，计费方式和ECS实例相同。
-   为已有包年包月ECS实例创建包年包月云盘，计费方式为包年包月。
-   在云盘页面创建云盘，计费方式仅支持按量付费。
-   使用快照创建云盘，计费方式仅支持按量付费。

 云盘支持转换计费方式，方便您灵活管理云盘。更多信息，请参见[转换云盘计费方式](/intl.zh-CN/块存储/云盘/转换云盘计费方式.md)。 |
|公网带宽|通过固定公网IP访问公网时，支持以下方式： -   按固定带宽

按照您指定的带宽收费。根据ECS实例计费方式不同，又可以分为：

    -   按固定带宽（包年包月）
    -   按固定带宽（按量付费）
-   按使用流量

按照您实际使用的流量收费，每小时整点结算。


 您可以在创建ECS实例时开启公网带宽，也可以在创建ECS实例后通过升降配功能开启公网带宽。更多信息，请参见[公网带宽计费](/intl.zh-CN/产品定价/公网带宽计费方式.md)。 |
|快照|按量付费。

 更多计费说明，请参见[快照计费](/intl.zh-CN/产品定价/快照计费.md)。 |

## 支付方式

购买ECS资源时，您可以选择以下支付方式：

-   银行卡
-   PayPal

    在您开通后付费产品并产生消费时，阿里云会对您的PayPal账户进行一次预授权。

-   Paytm（印度）

    仅面向印度用户。在您开通后付费产品并产生消费时，阿里云会对您的Paytm（印度）账户进行一次预授权。


**说明：** 优惠券用于在出账前抵扣消费金额，因此并不涉及实际支付动作。

在购买ECS资源之前，您需要为阿里云账号绑定银行卡、PayPal或Paytm（印度）账号。具体操作，请参见 *账号管理* 文档[添加支付方式](https://www.alibabacloud.com/help/doc-detail/50517.htm)。

如果要购买中国内地地域的ECS资源，您需要完成实名认证。具体操作，请参见 *账号管理* 文档[实名登记常见问题](https://www.alibabacloud.com/help/doc-detail/52595.htm)中的 *如何进行实名登记* 章节。

