---
keyword: [预付费, 包年包月, 按周付费, 按量付费, 计费资源]
---

# 计费概述

本文介绍云服务器ECS的计费资源项、以及各资源的计费方式。

同一ECS资源的价格在不同地域中可能存在差别。ECS资源的价格信息，请参见[云产品定价页](https://www.aliyun.com/price/product)。

## 计费项

一台云服务器ECS包括实例、镜像、块存储等资源，其中涉及计费的ECS资源如下表所示。

|资源类型|计费说明|计费方式|相关文档|
|----|----|----|----|
|ECS实例|以实例规格的形式提供 ，包括vCPU和内存，收取实例规格费用。|-   包年包月
-   按量付费
-   按量付费+预留实例券
-   抢占式实例
-   节省计划

|[实例计费](/cn.zh-CN/产品定价/计费项/实例计费.md)|
|镜像|根据镜像类型以及使用情况决定是否收费。|-   包年包月
-   按量付费

|[镜像计费](/cn.zh-CN/产品定价/计费项/镜像计费.md)|
|块存储|按云盘容量和使用时长收取费用。**说明：** 本地盘与特定实例规格绑定，不支持单独购买，费用已计入实例费用。

|-   包年包月
-   按量付费
-   存储容量单位包SCU

|[块存储计费](/cn.zh-CN/产品定价/计费项/块存储计费.md)|
|公网带宽|使用固定公网IP访问公网时，仅收取公网出网带宽费用。**说明：** 如果使用弹性公网IP或NAT网关访问公网，计费相关详情参见[EIP计费概述](/cn.zh-CN/产品定价/计费概述.md)或[NAT网关计费说明](/cn.zh-CN/产品定价/计费说明.md)。

|-   按固定带宽
-   按使用流量

|[公网带宽计费](/cn.zh-CN/产品定价/计费项/公网带宽计费.md)|
|快照|按快照容量和存储时长收取费用。|-   按量付费
-   预付费存储包
-   存储容量单位包SCU

|[快照计费](/cn.zh-CN/产品定价/计费项/快照计费.md)|

## 计费方式

ECS资源的主要计费方式为包年包月和按量付费，针对不同的ECS资源，您可以根据需要结合使用其它优惠的计费方式。更多信息请参见[计费方式概述](/cn.zh-CN/产品定价/计费方式/计费方式概述.md)。

在购买ECS资源后，如果发现当前计费方式无法满足业务需求，您可以转换计费方式。支持转换的ECS资源如下表所示。

|ECS资源|转换说明|相关文档|
|-----|----|----|
|实例|-   将实例的计费方式从包年包月转为按量付费，可以回收部分成本，更加灵活地使用ECS。

**说明：** 是否支持该功能，根据您的云服务器使用情况，经过计算动态获得。

-   将实例的计费方式从按量付费转为包年包月，可以享受一定程度的价格优惠。

|-   [包年包月转按量付费](/cn.zh-CN/产品定价/转换计费方式/包年包月转按量付费.md)
-   [按量付费转包年包月](/cn.zh-CN/产品定价/转换计费方式/按量付费转包年包月.md) |
|云盘|-   包年包月实例上挂载的数据盘可以单独转换计费方式。
-   实例系统盘以及按量付费实例上挂载的数据盘需随实例一起转换计费方式。

|-   [转换云盘计费方式](/cn.zh-CN/产品定价/转换计费方式/转换云盘计费方式.md)
-   [包年包月转按量付费](/cn.zh-CN/产品定价/转换计费方式/包年包月转按量付费.md)
-   [按量付费转包年包月](/cn.zh-CN/产品定价/转换计费方式/按量付费转包年包月.md) |
|公网带宽|使用固定公网IP的实例，可以通过升降配功能转换带宽的计费方式。|[转换公网带宽计费方式](/cn.zh-CN/实例/升降配实例/转换公网带宽计费方式.md)|

## 续费管理

包年包月ECS实例到期后会影响ECS实例正常运行。如果您想继续使用ECS实例，需要在指定时间内为ECS实例续费，否则vCPU、内存、云盘等资源会自动释放，数据永久丢失。续费相关的更多信息请参见[续费概述](/cn.zh-CN/产品定价/续费实例/续费概述.md)。

## 支付与退款

购买ECS资源时，您可以选择以下支付方式：

-   阿里云账户余额
-   在线支付

    通过API [CreateInstance](/cn.zh-CN/API参考/实例/CreateInstance.md)创建包年包月ECS实例时，不能使用信用卡支付。

-   代金券

    请确保代金券的状态为**可用**且订单类型为**通用**。 您可以登录[用户中心](https://expense.console.aliyun.com/)，选择**全部菜单项** \> **卡券管理** \> **代金券管理**查看代金券。


**说明：** 优惠券用于在出账前抵扣消费金额，因此并不涉及实际支付动作。

购买使用ECS资源后，您可以查看账单和消费情况，具体请参见[查看消费明细](/cn.zh-CN/产品定价/查看消费明细.md)。

如果您想要退订产品，请先了解相关退款规则，具体请参见[退款说明](/cn.zh-CN/产品定价/退款说明.md)。

