# 云助手插件

云助手提供插件机制，通过运行插件可以方便运维和管理ECS实例。

|云助手插件|描述|
|-----|--|
|运行方式|-   通过SSH登录ECS实例并执行命令（仅支持Linux）。
-   通过ECS控制台中的[云助手控制台](https://ecs.console.aliyun.com/#/cloudAssistant/region/cn-hangzhou)。 |
|使用方法|-   查询插件：`acs-plugin-manager --list`
-   运行插件：`acs-plugin-manager --exec --plugin <plugin name>` |
|使用示例|-   [配置kdump](#section_qoj_m21_naf)
-   [自动配置弹性网卡](#section_okd_pex_wj4)
-   [配置网卡多队列](#section_xeh_s2g_rju)
-   [Intel超线程HT管理](#section_5rc_xrv_ya1) |

## 配置kdump

通过`ecs_dump_config`插件，开启、关闭或查询dump功能。

-   开启dump

    ```
    acs-plugin-manager --exec   --plugin=ecs_dump_config --params --enable
    ```

-   关闭dump

    ```
    acs-plugin-manager --exec   --plugin=ecs_dump_config --params --disable
    ```

-   查询dump状态

    ```
    acs-plugin-manager --exec   --plugin=ecs_dump_config --params --status
    ```


## 自动配置弹性网卡

一般情况下添加弹性网卡后，您需要手动设置所添加网卡的网络配置。通过`multi-nic-util`插件自动配置网卡的相关网络配置。

```
acs-plugin-manager  --exec   --plugin=multi-nic-util
```

## 配置网卡多队列

多队列指实例规格支持的最大网卡队列数，单个ECS实例vCPU处理网络中断存在性能瓶颈时，通过网卡多队列功能可以将实例中的网络中断分散给不同的CPU处理。通过执行`ethtool -l ehtname`命令查看网卡当前队列数及支持的队列数。

通过`ecs_tools_multiqueue`插件可以将所有网卡的队列数设置为支持的最大值。

```
acs-plugin-manager  --exec   --plugin=ecs_tools_multiqueue
```

## Intel超线程HT管理

在裸金属实例规格中，部分业务场景下需要关闭Intel的超线程，您可以通过`ecs_disable_intel_hyper-threading`插件来实现。

插件实现原理是在grub文件中增加内核参数`nr_cpus=实例规格vCPU/2`。参数**nr\_cpus**会限定内核支持的最大CPU数，从而实现关闭HT的效果。

增加内核参数后，需重启实例才能生效。 插件执行后，输出信息中会有提示您需重启实例的相关信息。

**说明：** 此插件不支持在非裸金属实例规格上关闭HT。在非裸金属规格实例上执行此插件后，会提示该实例非裸金属实例规格并退出。

```
acs-plugin-manager  --exec   --plugin=ecs_disable_intel_hyper-threading
```

