---
keyword: [转换计费, 云盘计费, 包年包月转按量, ecs, 按量转包年包月]
---

# 云盘转换计费方式

对于挂载在包年包月实例上用作数据盘的云盘，您可以单独转换计费方式。

-   仅支持单独转换挂载在包年包月实例上的数据盘。

    **说明：** 系统盘以及按量付费实例上的数据盘需随实例转换计费方式，详情请参见[包年包月转按量付费](/intl.zh-CN/产品定价/包年包月转按量付费.md)或[按量付费转包年包月](/intl.zh-CN/产品定价/按量付费转包年包月.md)。

-   云盘所挂载的实例必须处于**运行中**或**已停止**状态。

云盘转换计费方式存在以下限制：

-   是否支持转换根据您的云服务器使用情况而定。
-   每块云盘成功修改计费方式一次，五分钟内不能再次修改。

## 包年包月转按量付费

您可以通过实时降配功能将包年包月ECS实例上挂载的包年包月数据盘转为按量付费数据盘。

**说明：** 实时降配时可能产生退款，退款金额是新配置的价格与降配前有效购买剩余价格的差额。每台实例最多退款3次，包括因降低实例规格、公网带宽、包年包月云盘转为按量付费云盘等操作产生的退款。

1.  登录[ECS管理控制台](https://ecs.console.aliyun.com)。

2.  在顶部菜单栏左上角处，选择地域。

3.  选择以下一种方式，转换云盘计费方式。

    -   如果要转换某一实例上挂载的多个数据盘，建议您在实例页面操作。
        1.  在左侧导航栏，单击**实例与镜像** \> **实例**。
        2.  找到需要降配的实例，在**操作**列中，单击**升降配**。
        3.  选择**降低配置** \> **云盘付费方式转按量付费**，然后单击**继续**。
        4.  勾选要转换的包年包月数据盘。
    -   如果要转换特定的某个数据盘，建议您在云盘页面操作。
        1.  在左侧导航栏，单击**存储与快照** \> **云盘**。
        2.  找到要转换的数据盘，在**操作**列中，单击**更多** \> **包年包月转按量付费**。
4.  确认退款金额，勾选 *云服务器ECS服务条款*，然后单击**立即降配**。

    云盘的付费方式转换为按量付费，默认不随实例释放。您可以在ECS控制台更改随实例释放设置，具体操作请参见[释放云盘](/intl.zh-CN/块存储/云盘/释放云盘.md)。


## 按量付费转包年包月

您可以通过升配功能将包年包月ECS实例上挂载的按量付费数据盘转换为包年包月数据盘。

1.  登录[ECS管理控制台](https://ecs.console.aliyun.com)。

2.  在顶部菜单栏左上角处，选择地域。

3.  选择以下一种方式，转换云盘计费方式。

    -   如果要转换某一实例上挂载的多个数据盘，建议您在实例页面操作。
        1.  在左侧导航栏，单击**实例与镜像** \> **实例**。
        2.  找到需要升配的实例，在**操作**列中，单击**升降配**。
        3.  选择**升级配置**后，单击**继续**。
        4.  在列表中勾选要转换的按量付费数据盘。
    -   如果要转换特定的某个数据盘，建议您在云盘页面操作。
        1.  在左侧导航栏，单击**存储与快照** \> **云盘**。
        2.  找到要转换的数据盘，在**操作**列中，单击**更多** \> **按量付费转包年包月**。
4.  阅读升配须知，勾选 *云服务器ECS服务条款*，然后单击**确认订单**。

5.  完成支付，确认云盘的付费方式已转换为包年包月。


**相关文档**  


[ModifyDiskChargeType](/intl.zh-CN/API参考/磁盘/ModifyDiskChargeType.md)

