---
keyword: [包年包月, 按量付费, 转换计费方式, 退款额度, ecs计费]
---

# 包年包月转按量付费

创建一台包年包月ECS实例后，您可以将ECS实例的计费方式转为按量付费，回收部分成本，同时更加灵活地按需使用ECS实例。转换为按量付费ECS实例后，请确保支付方式可用额度充足以免发生欠费，影响ECS实例正常运行。

-   待转换的ECS实例必须处于**运行中**或**已停止**状态。
-   是否支持该功能，根据您的云服务器使用情况，经过计算动态获得。

转换为按量付费ECS实例的结果如下：

-   ECS实例、实例系统盘以及实例上挂载的包年包月数据盘将转为按量付费。公网带宽的计费方式不变。
-   因备案、故障或机房迁移等原因赠送的包年包月使用时长自动作废。

**说明：** 如果您开启了默认VPC内按量付费实例停机不收费，且包年包月实例在转换前处于已停止状态，那么转换成按量付费实例后，不会自动进入停机不收费状态。如果您需要按量付费实例进入停机不收费状态，请手动启动然后再次停止按量付费实例。

转换为按量付费ECS实例的退款规则如下：

-   退款会消耗退款额度，当月退款额度超限后不能再操作退款，次月1号自动清零。退款额度详情请参见[使用限制](/intl.zh-CN/产品简介/使用限制.md)。

    转换ECS实例计费方式时，消耗的退款额度根据ECS实例的vCPU数和当前计费周期内的剩余小时数来计算，即一个退款单位是`1 vCPU * 1 小时`。

    例如，您购买了一台4 vCPU的包年包月ECS实例，购买时长为6个月，使用了4个月后转为按量付费ECS实例，则该ECS实例本次消耗的退款额度为`4（vCPU） * 60（退款天数） * 24（小时/天） = 5760（退款额度）`。

-   若ECS实例包含未生效的续费、升级订单，会全额退款。但已生效的订单仅退还部分款项。

1.  登录[ECS管理控制台](https://ecs.console.aliyun.com)。

2.  在左侧导航栏，单击**实例与镜像** \> **实例**。

3.  在顶部菜单栏左上角处，选择地域。

4.  选择一种方式，将包年包月实例转换为按量付费实例。

    -   单个转换：找到待转换的ECS实例，在**操作**列，单击**更多** \> **资源变配** \> **包年包月转按量付费**。
    -   批量转换：选中一台或多台待转换的ECS实例，在页面下方单击**更多** \> **资源变配** \> **包年包月转按量付费**。
5.  阅读转换须知。如无问题，选中 *云服务器 ECS 服务条款*后，然后单击**确认转换**。


转换成功后，您可以前往ECS管理控制台查看ECS实例的信息：

-   **实例列表**页中，ECS实例的**付费方式**已变为**按量**。
-   单击ECS实例ID进入**实例详情**页面，在左侧导航栏中单击**本实例云盘**，ECS实例系统盘以及挂载的包年包月数据盘（如果有）的**付费类型**已变为**按量付费**。

您可以为ECS实例设置自动释放时间，在不需要使用ECS时停止投入成本。具体操作，请参见[释放实例](/intl.zh-CN/实例/管理实例/释放实例.md)。

**相关文档**  


[ModifyInstanceChargeType](/intl.zh-CN/API参考/实例/ModifyInstanceChargeType.md)

